---
title: "李四光"
slug: "lisiguang"
date: 2025-10-15T19:11:24
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 71794
vod_sub: ""
vod_actor: "孙道临, 王铁成, 俞平, 冯奇, 文卜东"
vod_director: "凌子风"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1979"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 2.0
vod_hits: 342
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-56/81a51ed32cdc03dd72e04edb0c129292.jpg"
---

在一间简朴却闪烁着暖人光芒的房间内，一代著名地质学家李四光（孙道临 饰）正伏案工作。他白发苍苍，精神矍铄，专注之余难掩风霜的疲惫。在他的身旁，相濡以沫的妻子许淑彬（俞萍 饰）劝解着他，不要过于劳累。李四光望着妻子，若有所悟，他将妻子带到钢琴前，伴随着激昂的琴声，李四光的思绪回到了年轻时代。1918年，李四光在英国取得硕士学位，他放弃其他国家优渥的待遇，毅然回到正经历苦难的祖国。他在北大担任教授，野外考察期间发现了第四纪冰川化石，然而却受到海内外的质疑，甚至与妻子的感情也出现了裂痕。饱经战火的中华大地终于迎来曙光，在周总理（王铁成 饰）的亲切关怀和安排下，李四光朝着伟大的理想继续迈进……
